modificaciones en pagina EQUIPOS

en la  tabla EQUIPOS se encuentra el campo estado_id con 19 estados, que debemos cambiar en cantidad a solo:

estado_id
1. Operativo           
2. En mantenimiento    
3. En reparación       
4. Fuera de servicio   
6. En calibración      
7. En inspección       
8. Esp. Repuesto
9. Esp atención técnica      
9. Retirado/Baja      
10.En Monitoreo           
11.Otro       

la misma tabla posee el campo ubicacion_actual, por lo cual estos elementos serán retirados
ya que el usuario puede ponerlos manualmente y es libre de modificarlos, no tienen restricción.
se eliminaras los elementos

1. En almacenes
2. Almacén c/repuesto
3. En transporte
4. En préstamo
5. otro

la condición de origen del EQUIPO es excelente, se queda como esta.
condicion_origen
Compra, Donacion, Prestamo, Demostracion, Evaluacion, Leasing, Renta, Comodato, Otro

los ESTADOS dentro de equipos no los mesclaremos con garantías o contratos. los estados serán solo los 11 ya definidos mas arriba.
en este momento la casilla ESTADOS esta mesclando los 11 estados_id con "garantía vencida", no se debe hacer asi. solo los 11 estados 
indicados mas arriba.
si y solo si existe un equipo en garantía dentro de la fechas de inicio y final de garantía, este mensaje en color verde "en garantia", se
mostrara debajo del nombre_corte
si no existe un equipo que este dentro las fechas de garantía. debajo del nombre_corto no se mostrara nada.
para esto se creara un nuevo filtro, GARANTIA.

equipos que esten en contrato también tendrán el mismo comportamiento.
un equipo bajo un contrato dentro de las fechas del contrato, se mostrara debajo del nombre_corto como "en contrato" si y solo si, se encuentra 
dentro de las fechas del contrato. si este contrato esta fuera de fecha no se mostrara nada. existirá un filtro para "en contrato" "sin contrato"

consulta: el realizar el calculo para cada equipo de si esta dentro de las fechas de contrato o dentro de las fechas de garantía, puede ser complicado si se elige para un gran numero de equipos, pero, se consulta si este valor es mejor se guarde en alguna tabla o en la misma tabla de equipo con un nuevo campo. o en la tabla estadoequipo? como es mejor? 




haremos pequeñas modificaciones en la pagina de EQUIPOS
haremos una busqueda mas, adicional a nombre modelo y marca, haremos una segunda busqueda por "numero de serie".
quitaremos de la lista "Condición" no es necesario que se muestre, pero se mantendrá en  los filtros.
en los iconos de las "Acciones" estos están en colores oscuros y algunos se muestran en colores cuando se pasa el mouse por sobre ellos. 
ahora, intentemos que sean de colores antes de pasar el mouse sobre ellos, para que visualmente sean mas familiares para el usuario final.



en la pagina de "Proovedores", el boton de las "plantillas" y de "importar" son distintas en logica a las que tiene la pagina "EQUIPOS".
vamos a hacerla igual que en equipos.
en la misma pagina de "proovedores" el "ojo" puede ver, pero puede agregar editar y eliminar un contacto, eso no puede ser. por definicion
el "ojo" solo puede vizualizar. lo resolveremos de esta manera, en el lapiz modificaremos editaremos todo lo de la empresa, como esta hasta ahora.
el bote de basura sirve para eliminar eso esta bien. pero crearemos un nuevo icono con una persona, ese sera el icono de contacto, donde podremos adicionar eliminar modificar los contactos de la empresa, pueden ser varios contactos, siguiendo la logica.
adicionalmente los iconos seran de color. todos esos iconos de esta pagina seran de color.
hagamoslo¡¡¡


ok, seguiremos haciendo cambios en "proovedores".
Cuando queremos hacer un nuevo contacto y precionamos "+ Agregar Contacto" la ventana de "nuevo contacto" se abre detraz de la pantalla que hemos abierto anteriormente y debemos cerrarla manualmente para poder acceder a la que esta detraz.
lo solucionaremos de la siguiente manera. cuanto presionemos "+ Agregar Contacto" esa ventana debe cerrarse para dar paso a la ventana de "nuevo contacto"
lo mismo debemos hacer cuando abrimos un contacto y queremos editarlo, debemos cerrar esa ventana para dar paso a la anterior de edicion.

sobre el color de los iconos, ahora probaremos esto: los iconos estaran sin colores como estaban anteriormente y cuando pasemos el mouse encima 
se pondran del color que ahora usan para cuando el mouse esta encima...
hagamoslo.


Paginas "Contratos"
la pagina contratos, tiene diferencias visuales y de uso que no encajan con las otras paginas.
no existe un boton de "Cargar Excel" como en las otras paginas para que se puedan importar las plantillas. debe crearse siguiendo el patron de la
pagina de "EQUIPOS".

en "+ Nuevo Contrato" sale una ventana pero al momento de seleccionar los equipos "Equipos Asociados", ¿pero que ocurre si los equipos son muchos?
¿no sera demaciado larga la pagina? ¿que pasa si son mas de 100 equipos?.
debemos conversar sobre opciones de hacerlo mas practico.

la opcion de "Buscar" se encuentra en un lugar distinto a donde se muestra en las otras paginas, seguir el ejemplo de "EQUIPOS".
el buscador debe estar alejado de los filtros. como en "EQUIPOS"

Los colores de los iconos ojo, lapiz y basurero seran los que utilizamos en "proovedores".
hagamoslo

sigamos tu recomendación , opción B.
observaciones: en la lista las "Acciones" están en vertical, deben estar en horizontal.
los botones de exportar, deben estar en un color semejante a los de importar y "+ Nuevo Contrato", tienen que ser un color solido, que convine con los otros.





se puede crear uno nuevo.
pero
cuando edito sale error
localhost5173
Error al guardar contrato: [{"type":"int_parsing","loc":["path","contrato_id"],"msg":"Input should be a valid integer, unable to parse string as an integer","input":"undefined"}]
en el backend sale este error
2026-06-28 17:27:21,467 INFO sqlalchemy.engine.Engine ROLLBACK
INFO:     127.0.0.1:60398 - "GET /contratos/ HTTP/1.1" 200 OK
2026-06-28 17:27:21,469 INFO sqlalchemy.engine.Engine ROLLBACK
INFO:     127.0.0.1:54572 - "PUT /contratos/undefined HTTP/1.1" 422 Unprocessable Content

otras cosas a corregir
en la lista en "Acciones" se muestran los iconos muy a la derecha. no están alineados, como en las otra paginas.
revisa por que esta asi y corrigelo.
en el "ojo" en visualización se muestran opciones de edición y eliminar. no deben estar allí eliminalos, ver es solo ver.

otra cosa, cuando en editar o en nuevo contrato se buscan los equipos los números de serie y marca deben estar también en negrillas.
otra cosa, quita de la pagina la explicación "Gestión de contratos de mantenimiento, leasing, comodato y otros (RF12)"


ok, esta solucionado.
vamos a hacer unas modificaciones mas a EQUIPOS.
cuando un equipo tiene "contrato" y "garantía" en el nombre corto se poden uno debajo del otro generando una tercera fila que descompagina todo.
entonces, pon uno al lado del otro. cuando se seleccione garantía y en contrato, para evitar generar una tercera fila.
en esta misma pagina usaremos los colores y formas para los iconos que estamos usando en "promovedores"

En la pagina "contratos" en el "ojo" que se muestre también el precio del contrato.
que el fondo de los equipos seleccionados en el contrato sea de un color resaltándolo, el color que ahora tiene es muy similar al fondo en general.

y respecto a tu pregunta.
si, quiero aplicar el mismo selector chips/tags a Proveedores (en su modal de crear/editar empresa).




otras correcciones.
en EQUIPOS en los iconos cuando se pasa el mouse sobre ellos no cambian de color. deben cambiar como en proovedores. revisa que paso.
en CONTRATOS debemos adicionar DOCUMENTACION, ya que los contratos tienen documentación. etc.
en CONTRATOS, los Equipos Asociados en ver deben tener un fondo de color mas llamativo. y todo su texto en negro.
en CONTRATOS, en editar los chips pueden ser de cualquier color que sugieras pero las letras deben ser en negro no en blanco. para facilidad de lectura.